也就是说…
少逞能了
つまり…
目覚めては繰り返す　眠い朝は
睁开眼来又是一个睡意朦朦的清晨
襟のタイをきつく締め
那就把衣领扣紧
教室のドアくぐるとほんの少し胸を張って歩き出せる
这样迈进教室  便会多一些自信
そんな日常に吹き抜ける風
在这一成不变的日常生活中
聞こえた気がした
我似乎听到了一阵清风
感じた気がしたんだ
我似乎感到了一阵清风
震え出す今この胸で
此刻止不住的心跳
もう来る気がした
我感到似乎就快来了
幾億の星が消え去ってくのを
目送亿万颗星辰渐渐消逝
見送った
手を振った
挥一挥手
よかったね、と
为它们祝福
制作    澄空学园
日语    Kamigami
双语    NF-GL
总算是放人了
かぁー やっと解放された
睡在那么硬的地板上  脖子痛死了
あんなかってぇ床で寝かされて首いったー
不是说天使失势后这个学校就是我们的乐园了吗
天使を失墜させれば私たちの楽園となるんじゃなかったんですか　この学校は
为什么把衣服脱掉了
なんで脱いでるの
那些人是怎么回事
なんなんだ　あの連中
下次再这样我就让他们像天使一样吃不了兜着走
今度来たら天使同様　返り討ちにしてくれる
他们是普通学生  不行的
一般生徒だからダメよ
话说回来  真是奇怪
にしても　変ね
什么
なにがだ
从来没有过能逼我们以这种形式去反省的普通学生
私たちにこんな形で反省を強いる一般生徒なんていなかった
会不会是因为有天使压着？
天使が抑止力になってたんじゃないのか
也许吧
そうね
NPC的行为基本上来说是我们应该学习的模范
NPCの行いは基本的にはアタシたちのなすべき模範だけど
但他们的情感和现实的人类是一样的
その感情は現実の人間と同じもの
所以无论有多么古怪的人都不稀奇吗
どんな偏屈なやつがいたって不思議じゃないって訳か
就是说  也会有比较激进的人吗
つまりは　行き過ぎたやつもいるってことだな～
而学生会长代理就是那种人
それが生徒会長代理
不能反击这方面比天使还要麻烦啊
返り討ちができない分　天使よりヤッカイだぜ
怎么办  游离子
どうする　ゆりッペ
用色相引诱吧
色仕掛けいきますか
你什么地方有色相了
お前のどこに色気があるんだよ
什么  你有看过吗
んだと　見たことあんのか
穿着上衣就看得出了
上着越しでも十分わかる
你有揉过吗  喂
けッ　揉んだことあんのか　コラァ
这可是绝妙的柔软度哦
絶妙な柔らかさなんじゃーい！
谁管你啊
知るかよ
真是肤浅
浅はかなり
那么  今后该怎么行动
で　これからの活動はどうしますか
终于说到正题了
ようやく来たか
试探性地行动一下吧
試しにちょっと動いてみましょう
总之先随各位自己的喜好去上课吧
とりあえず　それぞれ好き勝手に授業を受けてみて
不过不要太打扰到普通学生
あ　一般生徒の邪魔はあんまりしないように
就这样  解散
以上　解散
音无君
音無君
这个  由你拿着
これ　あんたもってきなさい
这个在这里不是很贵重的吗
それ　ここでは貴重なものなんじゃッ
为什么要给我
なぜ　俺なんかに
别管那么多
いいから
天使已经不再行动了
天使はもう動かない
昨晚已经证明了
昨夜　それは証明できた
剩下的问题就是学生会长代理
残る問題は生徒会長代理
到处捣乱的话他会如何行动
かく乱しまくったら　どう動く
好紧张
すごいドキドキする
竟然要在上课的时候吃零食
授業中にお菓子を食べるなんて
吃下去了  刚才吃下去了
食べた　いま食べた
我在上课时当着老师面吃零食了
僕授業中に堂々とお菓子食べちゃってる
我竟然做出了这么大胆的行为
なんて思い切ったことしちゃってるんだ
过了的话…我就追立
通れば　お入り
真是遗憾  立直  七对
残念　リーチ　チートイ
Ouch!  Are  you  serious?
双宝牌  庄家满贯
ドラドラ親満
怎么这样  可恶  全是尚子在赢
なんだよ　くそ　久子のひとり浮きじゃねえか
Just  wild  heaven
对女人竟然输成这样
女相手に何たる体たらくだ
那边的一桌  能稍微安静点吗
そこの一角　もう少し静かに
嗯  抱歉了
あ～　すみません
老师  我要去洗手间
先生　トイレ
怎么又是你  去吧
またお前か　行ってこい
那家伙到底在干什么
あいつはなにをしてるんだ
在扮演每隔一分钟就要去一次洗手间的学生吧
一分おきにトイレに行く生徒だとさ
笨蛋吧
アホだな
我们要怎么办
俺たちはどうする
像这样随便聊聊就行
こうやってだべってりゃいいさ
不过说来真是诡异…
にしても　異様だな
老师  我要去洗手间
先生　トイレ
去吧
はい　行ってこい
笨蛋啊
アホだ
到此为止了  你们几个
そこまでだ　貴様ら
来了哦  直井文人大人
来たぜ　直井文人さま
我是去洗手间的
私　トイレですから
糟了  快撤退
ヤベエ　失せるぜ
I'll  be  back
你想干什么
キサマ　なんのつもりだ
似乎没听到吧
聞こえてないようだ
好吧  就这样搬到反省室去
いいだろ～　このまま反省室へ運べ
你想让我反省什么
なにを反省しろっていうのだ
上课时睡大觉
授業中に堂々と眠り
连清白无罪的普通学生都恐吓
あまつさえ　罪なき一般生徒を恫喝しておいて
亏你还能问出这样的问题
よくそんな疑問が抱けますね
某种意义上来说真是厉害
ある意味天晴れです
你说什么！
んだと
等等
待って
我懂的
分かってだか
可恶  又要逃吗
くそ　逃げるのか
我就在这里  你来啊
おい　俺はここだ　かかって来い
这种事继续下去真的有意义吗
おい　お前ら　こんなこと続けて意味あんのか
真的对不起
申し訳ありません
我说…
あのさ…
肚子饿吗
腹へってないか
不饿  这种不早不晚的时间
減ってないけど　こんな中途半端な時間に
是吗
そうか
食堂里呢
学食にさ
据说有谁都不会要  以超辣闻名的麻婆豆腐哦
辛すぎて誰も手を出さないって　噂のマーボー豆腐があってさ
我试着吃了一次  真是让人惊叹的美味啊
試しに食ってみたら　驚くほどうまくてさ
那个  不介意的话我请客…
あのさ　よかったらおごるよ
怎么…样呢
どう…かな
你还在做什么
なにしてるの
嗯  来了
おお　行くよ
看上去果然可怕
やっぱ　見た目スゲーな～
还是那么辣
相変わらず　カラッ
听说一般是和饭一起吃的
普通はご飯と一緒に食べるとか聞いたんだけど
是吗
そう
什么是吗  你不觉得这个太辣了吗
そうってこれじゃ辛過ぎない
不觉得  只是…
別に　ただ
只是？
ただ
很美味
うまいわ
是吗  与其说你喜欢辣的东西
そっか　辛いのは好きっちより
不如说你喜欢的是麻婆豆腐
マーボー豆腐が好物なんだな
怎么了
どうした
我喜欢的是麻婆豆腐吗
私マーボー豆腐が好きなの
那个  这种事就算问我也…
イヤ　そんな俺に聞かれても
第一次知道
初めて知った
立华同学
立華さん
这种时间你在做什么
こんな時間に何をしてるんですか
看了还不知道吗
見りゃわかるだろ
吃饭
食事だ
课间休息吃饭是违反校规的
休み時間の食事は校則違反だ
我忘记了
忘れてた
说的也是
そうだったわね
这是违反校规的
校則違反だった
我忘记了
忘れてた
她是真的忘记了
こいつ　素で忘れてたにちがいない
她对麻婆豆腐的喜爱真是可怕
好物のマーボー豆腐恐るべし
带走
連れて行け
可恶
くそ
不过是在课间休息吃了麻婆豆腐而已
休み時間に　マーボー豆腐食ったからって
这样太夸张了吧
これはないだろ
说回来这是哪里
つーか　どこだよここは
简直就是单人牢房
まるで独房じゃないか
好困
眠い
我去睡觉了
眠るわ
喂喂  不是睡觉的时候吧
おいおい　そんな場合かよ
其它还有什么能做的事吗
他になにかすることあるの
不觉得奇怪吗
おかしいじゃないか
被关在这种像单人牢房的地方
こんな独房みたいなところに閉じ込められてよ
就是要在这里反省的  有什么办法
それで反省になるのだから　仕方ないじゃない
就算这样  一般哪有在这种情况下睡觉的
イヤ　だからってこの状況で寝るか　普通
晚安
おやすみなさい
还真睡了
マジで寝やがった
什么声音
何の音だ
地震？
战斗？ 是援兵吗
戦闘？　助けか
对了  还有这个
そうだ　これあった
由理  我被关起来了
ゆり　閉じこめられた
坏掉了
壊れてる
居然把这种破烂丢给我
ガラクタ押し付けやがって
…无君  音无君
音無君　音無君
听得到吗
聞こえる
音无君
音無君
听到了
聞こえるぞ
我相信你能听到  音无君
これを聞いてると信じて話すわ　音無君
听好了
よく聞いて
直井文人不是NPC
直井文人はNPCじゃなかったの
拥有人的灵魂  和我们一样是人类
ヒトの魂を持った　あたしたちと同じ　人間だったの
怎么会…
そんなばかな…
不觉得奇怪吗
おかしいと思わない?
原本就是副会长  所以行为应该和模范一样
もとは副会長　模範的な行動を取っていたはずよ
那么就应该无法保持存在  理应会消失的
なら　存在を保っていられず消えてなくなるはず
不过呢  他却阴险地在暗地里殴打普通学生
でも陰湿にね　影で一般生徒に暴力を振るっていたの
表面上做的和模范一样
おもてで模範的な活動をし
暗地里却做着坏事
暗で悪事を働く
所以才取得了在这个世界的平衡
それでこの世界でのバランスを取っていたという訳
做这种事到底…
そんなことを知って何を…
而能抑制他的天使已经失势
抑止力だった天使が失脚したことにより
他在这个世界获得了自由
彼はこの世界で自由を手に入れた
虽然还不清楚他的目的
まだ目的はわからないけどね
但不管怎么说  战斗已经开始了
こちらでは戦いが始まってる
是你从未见过的  惨烈的战斗
あなたが見たこともない　ひどい戦いよ
他也知道我们不能攻击普通学生
彼はあたしたちが一般生徒を攻撃できないことも知ってる
所以就拿他们当着肉盾和人质
だから　カレらを盾にも人質にもするのよ
我们只能任他摆布
アタシたちは言いなりになるしかない
这已经成为单方面的暴力了
それはもう一方的な暴力
同伴接二连三地被干掉
次々と仲間がやられていってるわ
我觉得天使一定是被关起来了
アタシね　天使は幽閉されてると思うの
我去过关我们的反省室
アタシたちが入った反省室を探したわ
但却没有找到
げと　見つけられなかった
应该是被关在不能轻易逃脱的地方了
もっと簡単に抜け出せないような場所に閉じ込められてると思う
音无君
ね　音無君
我想  你现在会不会是和天使在一起
あたしは思うの　あなた今天使と一緒にいるんじゃないかって
音无君  把天使带回来
ね　音無君　天使を連れてきて
要结束这场惨烈的战斗  我们需要天使
このひどい戦いを終わらせるには　天使の存在が必要なの
没时间了  快来操场
時間がないわ　グランドへ来て
我也得上阵了
アタシもこれから出る
再见  祝你好运
じゃ　健闘を祈るわ
可恶  为什么我会在这种地方
くそ　なんたって俺はこんなところに
快醒醒  立华
起きろ　立華
救救我们吧
助けてくれ
同伴们遇到麻烦了
仲間が大変なんだ
你说的话真是奇怪
おかしなことを言うのね
需要被救的不应该是我们吗
助けてほしいのはこっちじゃない
当然  这个我也清楚
ああ～　それは重々承知だ
但是你的话也许能行
でも　お前なら出来るかもしれない
拜托了  大家都在等着
頼む　みんなが待ってるんだ
「Guard  Skill」
「ガードスキル」
「handsonic」
「ハンドソニク」
用这个能搞定那门吗
それで　あの扉がなんとかなるのか
不行吗
ダメか
因为这不是为了攻击而制造的武器
だって攻撃目的には作っていないから
只是自卫用的
所詮は自衛用だもの
自卫？
自衛？
没有制造？
作っていない…
是这样吗
そうか
还记得我们第一次见面时的事吗
最初に会った時のことを覚えてるか
被你刺穿心脏  差点就死了
心臓ぶっさされて死にかけたよな
那是因为你说了奇怪的话
あなたがおかしなことをいうからよ
但我因此就把你误会成敌人了
あ　でもあれでお前を敵だと勘違いしちまった
我没有记忆
俺には記憶がないんだ
所以其实没有和你战斗的理由
だからお前と戦う理由も実はないんだ
如果我有记忆的话
もし俺に記憶があったら
如果一开始没有问那种愚蠢的问题
もしも　最初に馬鹿な質問をしなかったら
说不定在这个世界  我会是你的同伴
この世界で俺は　お前の味方でいたかもな
没有过那样的人
そんな人はいなかったわ
有也没关系吧
いてもいいじゃないか
没有
いないわ
即使有  大家也都会消失
いたとしても　みんな消えちゃうもの
我明白了
おっ　そっか
成为她的同伴就是
こいつの味方をするということは
「过着愉快的校园生活  然后从这个世界消失」啊
「楽しい学園生活送って　この世界から消えてしまうということ」なのか
这样啊  感觉真可笑
そっか　なんか笑えてくる
她太过可怜  太过凄惨
こいつが可哀そう過ぎて　不憫すぎて
这个世界到底是什么鬼系统啊
なんて世界のシステムだ
「handsonic  version2」
「ハンドソッ二ク」バージョン２
强化了高速性能的超薄形态
高速戦に特化した薄いフォルム
「version3」
バージョン３
很不雅观啊
無粋ね
不是很酷吗
格好いいじゃん
但是即使用这个也打不开门
でも　これでも扉は開かないわ
没别的形态了吗
ほかにはないのか
有  「version4」
あるわ　バージョン４
我把它做成花的形状了
花の形にしてみたんだけど
这个样子到底算不算可爱呢
はたしてこれはかわいいかしら
不  感觉很可怕…
いやあ　相当禍々しいけど
说不定能行
いけるかもしれない
希望你能试一下
ひとつ　試してみてほしいんだ
「handsonic  version2」
「ハンドソッ二ク」バージョン４
「version3」
バージョン３
「version4」
バージョン４
能行
いける
快走
急ごう
这是什么情况
なんだ　これ
日向
你没事吧  日向
大丈夫か　日向
居然径直跑到我这里来
真っ先俺に駆け寄ってくるなんて
你是这个吗
これなのか
现在是说笑话的时候吗
冗談言ってる場合かよ
你们是怎么从那里出来的
あそこからどうやって出てきた
我把门破坏掉了
扉を壊した
我花了很多年才做出来的啊
丹念かけて作ったと思ってるんだ
我以学生会长代理的名义命令你们
生徒会長代理として命じる
乖乖回去
大人しく戻れ
立华  你也看到了这惨状
立花　この惨状だ
应该明白这是不对的吧
それが正しくないってことはわかるよな
「handsonic」
「ハンドソニック」
要忤逆神吗
逆らうのか　神を
我就是神
僕が神だ
他是笨蛋吗
馬鹿かこいつ
做出这种事还这样说
こんなにまでしておいて
真是愚蠢
愚かだ
这里是选择神的世界  你们谁都没意识到吗
ここは神を選ぶ世界だと　誰も気付いていないのか
有着生前时的记忆
生きていた記憶がある
大家的人生都很悲惨吧
皆一様に酷い人生だったろ
这是为什么？
なぜ
因为这是成为神的权利
それこそが神になる権利だからだ
只有知道活着的时候的痛苦的我们才拥有成为神的权利
生きる苦しみを知る僕らこそが神になる権利を持っているからだ
而我现在已经达到了这个境界
僕は今　そこにたどり着けた
成为神后要干什么
神になって　どうするんだ
赐予安息
安らぎを与える
对我们吗
俺達にかよ
你做得太过分了吧
無茶苦茶してくれてんじゃねえかよ
那是因为你们抵抗了
抵抗するからだ
你们的灵魂在获得成为神的权利的同时
君たちは神になる権利を得た魂であると同時に
也承受着生前记忆的折磨  不断挣扎着
生前の記憶に苦しみ　もがき続ける者たちだ
神已经决定下来了
神は決まった
于是我就赐予你们安息吧
なら僕はお前たちに安らぎ与えよう
由理
ゆり
你还想做什么
これ以上なにをする気だ
你想…干什么…
な　によ
我现在就让你超生
君は今から成仏するんだ
还记得岩泽麻美吧
岩沢雅美を覚えてるだろう
她在生前失去歌声  放弃了唱歌的梦想
生前彼女は声を失い　歌う夢を断念
由于家庭环境的残酷  很凄惨地死了
ひどい家庭環境のもと　惨めに死に至った
但是她在这个世界实现了梦想
だが　彼女はこの世界で夢を叶えたんだ
所以才消失了
だから消えた
超生了
成仏できたんだ
我现在也让你超生
貴様も今から成仏するんだ
和幸福的梦一起
幸せな夢とともに
你不知道我的过去
あなたは私の過去を知らない
即使不知道也没关系
知らなくても可能なんだ
我花了这么长时间所准备的不只是关天使的牢房
僕が時間をかけて準備してきたのは天使の牢獄を作ることだけじゃない
还有催眠术
催眠術だ
好了  闭上眼睛
さあ　目を閉じるんだ
你从现在开始会梦见一个幸福的梦
貴様は今から幸せな夢を見る
在这个世界里也能梦见幸福的梦
こんな世界でも幸せな夢を見れるんだよ
难道
まさか
怎么会…
そんな
啊  是他们…
あ　あの子たちだ
不对  骗人
違う　嘘だ
别露出这么幸福的表情
そんな幸せそうな顔しないで
我没能保护你们
アタシは守れなかったのよ
让你们一个一个地死去了
一人ずつ死なせてしまったのよ
一个一个地  一个一个地
一人ずつ　一人ずつ
最后谁都没能活下来
そして誰も残らなかった
然而你们却…
なのに…
姐姐是我们的姐姐真是太好了
あのね　お姉ちゃんがお姉ちゃんでよかった
怎么会  怎么会
そんな　そんな
不可以
止めろーッ
不要因这种扭曲的记忆而消失
そんな紛いもんの記憶で消すな
我们活过的人生是真实存在的
俺達の生きてきた人生は本物だ
是没有半点虚假的人生
何一つ嘘もない人生なんだよ
大家都努力地活过
みんな懸命に生きてきたんだよ
就是这样记录下来的记忆
そうして刻まれてきた記憶なんだ
是拼命活过的记忆
必死に生きてきた記憶なんだ
无论那是什么样的记忆  都是我们所活过的人生
それがどんなものであろうが　俺達の生きてきた人生なんだよ
而你竟然想去重写结局
それを結果だけ上塗りしようだなんて
你也曾有一个真实的人生吧！
お前の人生だって本物だったはずだろう
哥哥死了
兄が死んだ
我们诞生在一个陶艺世家
陶芸の名手の家に生まれてしまった
我和双胞胎的哥哥
僕と双子の兄
哥哥在很小的时候就崭露头角
兄は幼くして才覚を発揮し
作为家业继承人被世人所知
後継ぎとして名を世間に知らしめていた
而我  只是每天闷在家里玩
僕はと言えば　一人部屋にこもって遊ぶ毎日だった
没有父母和其他人的任何期待
親からも誰からも期待されない
过着毫无意义的人生
意味のない人生
「死了的是你」
死んだのはお前だ
天空是这样告诉我的
そう空は告げていた
没错  活着的我是哥哥
そう　生きてる僕は兄なのだ
我替代了哥哥
僕は兄とすり替わった
死了的那个人成了我
死んだのは僕ということになった
然后有意义的人生开始了
そして　意味のある人生が始まった
以疗伤为名远离尘世
怪我の治療ということで世間から離れ
开始了叫做康复治疗的严酷修行
リハビリというなのに　厳しい修行が続く
你知耻吗
恥を知れ
每天受父亲的训斥
父の怒声を聞く毎日
竟然做出这种东西
こんなもの　作ってきおって
修行是非常残酷的
修行は苛烈を極めた
我的哥哥离我太遥远了
なんで遠いところに行ったんだ　僕の兄は
但是我一直在挑战  要把自己的人生变得有意义
でも僕は　僕の人生を意味あるものに変えるために挑み続けるんだ
绝不回到独自一个人玩的那种日子
もう　一人で遊ぶ毎日なんて　勿体無い
终于在展览会上得奖了
展覧会で入賞を果たした
作为哥哥来说是个完全不行的结果
兄としては全然ダメな結果だっだろけど
但是作为我来说是现在能取得的最好成果
僕としては　今出せる最高の成果だ
怎么了  你在哭吗
なんだ　お前泣いているのか
怎么可能
馬鹿な
是啊  那是不可能的
だな　馬鹿な話だ
别让我丢脸
わしに恥をかかすな
真是的  这算是什么成果啊
まったく　何たる結果だ
太好了
よかった
就这样跟着严格的父亲继续修行下去
厳しい父について　これからも修行を続けていこう
然后成为日本第一的陶瓷家
そして　日本一の陶芸家になろう
那个父亲卧床不起了
その父が床に伏せた
据说没有痊愈的可能了
回復の見込みはないらしい
已经无法再转动旋盘了
もう轆轤は回せない
别说教我陶艺  就连训斥我也做不到了
僕に陶芸を教えることはもちろん　僕を叱ることもなくなった
喂他吃饭时他会温柔地微笑
食事を与えると　優しげに微笑むのだった
我人生的意义
僕の人生の意味は
这双手无法继承工房  也无法自立
こんな腕じゃ工房は持てないし　独り立ちもできない
我的人生就是照顾他一辈子吗
ずっとこのひとの世話をしていく人生なのは
神啊！
ね　神様
「死了的是你」
死んだのはお前だ
那时死掉的确实是我
あの時死んだのは本当に僕だったよ
从那时开始努力着的一直都是哥哥
あそこから頑張ったのはずっと兄で
在这里的也是哥哥
ここにいるのも兄で
只有父亲和哥哥
父と兄しかいなかったんだ
我的人生是虚假的
僕の人生は偽りだった
我不存在于任何地方
僕はどこにもいなかったんだ
你也曾有一个真实的人生吧！
お前の人生だって本物だったはずだろう
努力过的是你
頑張ったのはお前だ
拼命挣扎过的也是你
必死にもがいたのもお前だ
不是吗
違うか
别说得好像明白一样
何を知った風な
我明白
わかるさ
因为你也在这里
ここにお前もいるんだから
那你会认可吗  这样的我
なら　あんた認めてくれるの　この僕を
除了你以外我还能认可什么啊
お前以外のなにを認めろってんだよ
我抱着的是你
俺が抱いてるのはお前だ
除了你没有别人
お前以外いない
就只有你
お前だけだよ
就算摘到了也只是个涩柿子啊
取ったってどうせ渋柿だぞ
太好了  赢了哥哥
やった　兄さんに勝った
就一个涩柿子干嘛高兴成那样
渋柿ごときでなにを
不过  文人也真有一手
だが　文人もやりおる
我最想听到的话
一番聞きたかった言葉
就是认可我的话
僕を認めてくれた言葉
いつもひとりで歩いてた
一路走来形单影只
振り返るとみんなは遠く
转身回望大家已经远去
それでもあたしは歩いた
即使如此我依然前行
それが強さだった
这曾是我的坚强
もう何も恐くない
我已无所畏惧
そう呟いてみせる
总是这样轻声提醒自己
いつか人は一人になって
总有一天  人将学会独立
思い出の中に生きてくだけ
在回忆中寻找自己的影子
孤独さえ愛し笑ってられるように
为了那笑容下与孤独作伴的勇气
あたしは戦うんだ
我选择了战斗
涙なんて見せないんだ
不再流下眼泪